Repository: 103058167/nitrokey-documentation
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/start.po
Languages: ja, zh_cn

source: If nothing is displayed here, pageant may have to be restarted or another application is already using the stick. A possibly running pgp-agent must be terminated! Now we only need the public key we want to store in the ssh configuration of the server. Therefore we press CTRL while inserting the stick…
ja: ここに何も表示されない場合、pageantを再起動しなければならないか、他のアプリケーションが既にスティックを使用している可能性があります。pgp-agentが動作している可能性があるので、終了させなければなりません。ここで必要なのは、サーバの ssh 設定に保存したい公開鍵だけです。そこで、スティックを挿入しながら CTRL を押すと…
zh_cn: 如果这里没有显示，pageant可能需要重新启动，或者其他应用程序已经在使用这个棍子。一个可能正在运行的pgp-agent必须被终止!现在我们只需要将公钥储存在服务器的ssh配置中。因此，我们在插入棍子的同时按CTRL键…

source: and then view the Pageant-PublicKeys.txt.
ja: をクリックし、Pageant-PublicKeys.txtを表示します。
zh_cn: 然后查看Pageant-PublicKeys.txt。

source: I searched for the ssh-rsa entry of the auth key and added the line on the server to the authorized_keys.
ja: authキーのssh-rsaエントリーを探し、サーバー上のラインをauthorized_keysに追加しました。
zh_cn: 我搜索了auth钥匙的ssh-rsa条目，并在服务器上把这一行添加到authorized_keys中。

source: There is surprisingly little to say about PuTTY itself.
ja: PuTTY自体については、意外と語ることがありません。
zh_cn: 关于PuTTY本身，令人惊讶的是没有什么可说的。

source: “Attempt authentication using Pageant” must be set, which is the default anyway.
ja: "Attempt authentication using Pageant "が設定されている必要がありますが、これはデフォルトです。
zh_cn: 必须设置 "尝试使用Pageant认证"，反正这是默认的。

source: That’s it, as soon as you connect to the server while pageant is running and you have the keys, you will be asked for the password of the Crypto-Stick and can log in.
ja: 以上で、ページェントの実行中にサーバーに接続し、キーを入手すると、すぐにCrypto-Stickのパスワードを求められ、ログインできるようになります。
zh_cn: 就这样，只要你在选美比赛进行时连接到服务器，并且你有钥匙，你就会被要求提供Crypto-Stick的密码并可以登录。

source: **3) openpgp-minidriver (optional)**
zh_cn: **3) openpgp-minidriver（可选）**

source: If you are annoyed that Windows reports every time you plug in the stick that no driver could be found for “Smartcard”, you can get rid of it. You just have to install the x86 or x64 version of the above mentioned driver and the smartcard looks like this:
ja: スティックを差し込むたびにWindowsが「Smartcard」のドライバーが見つかりませんでしたと報告してきてイライラする方は、これを解消することができます。上記のドライバのx86版またはx64版をインストールするだけで、スマートカードは以下のようになります。
zh_cn: 如果你对Windows在你每次插入记忆棒时报告说找不到 "智能卡 "的驱动程序感到恼火，你可以摆脱它。你只需安装上述驱动程序的x86或x64版本，智能卡就会变成这样。

source: Setting KDF-DO
ja: KDF-DOの設定
zh_cn: 设置KDF-DO

source: At the moment it is only possible to set the KDF-DO, when the Nitrokey Start is empty (just after a factory reset).
ja: 現在、KDF-DOを設定できるのは、Nitrokey Startが空になったとき（工場出荷時にリセットした直後）のみです。
zh_cn: 目前，只有在Nitrokey Start为空的情况下，才有可能设置KDF-DO（刚刚在出厂前复位）。

source: Overview
ja: 概要
zh_cn: 概述

source: Run factory reset
ja: ファクトリーリセットの実行
zh_cn: 运行工厂重置

source: Set up KDF-DO using GnuPG
ja: GnuPGを使ったKDF-DOの設定
zh_cn: 使用GnuPG设置KDF-DO

source: Change Admin PIN (optional; without keys only Admin PIN change is possible)
ja: 管理者PINの変更（オプション、キーがない場合は管理者PINの変更のみ可能）
zh_cn: 更改管理员PIN码（可选；没有钥匙的话，只能更改管理员PIN码）。

source: Import / generate keys
ja: キーのインポート/生成
zh_cn: 导入/生成密钥

source: Change User and Admin PIN
ja: ユーザーおよび管理者用PINの変更
zh_cn: 更改用户和管理员密码

source: Setting KDF-DO using GnuPG
ja: GnuPGによるKDF-DOの設定
zh_cn: 使用GnuPG设置KDF-DO

source: Run `gpg2 --card-edit`
ja: gpg2 --card-edit`を実行する。
zh_cn: 运行`gpg2 --card-edit`。

source: Enter Admin PIN
ja: 管理者用PINの入力
zh_cn: 输入管理密码

source: Verify current state state by looking at the card details (`gpg2 --card-status`), where `KDF setting ......: on` should be visible, e.g.:
ja: カードの詳細を見て現在の状態を確認する（`gpg2 --card-status`）ここで、`KDF setting ......: on`が表示されている必要がある、例えば。
zh_cn: 通过查看卡片的详细信息（`gpg2 --card-status`）验证当前的状态，其中`KDF设置......: on`应该是可见的，例如。

source: Tested with
ja: でテストしました。
zh_cn: 测试对象为

source: Curve 25519 keys
ja: カーブ 25519キー
zh_cn: 曲线25519键

source: S/MIME Email Encryption
ja: S/MIMEメール暗号化
zh_cn: S/MIME电子邮件加密

source: If you are in doubt which one to choose, you should use OpenPGP, see `here <openpgp.html>`_. This page describes the usage of S/MIME email encryption.
ja: どれを選べばいいのかわからない場合は、OpenPGPを使うべきで、`こちら<openpgp.html>`_を参照してください。このページでは、S/MIMEのメール暗号化の使い方を説明しています。
zh_cn: 如果你对选择哪一种有疑问，你应该使用OpenPGP，见`这里<openpgp.html>`_。本页介绍了S/MIME电子邮件加密的用法。

source: You need to purchase a S/MIME certificate or may already got one by your company. Furthermore, you need to install `OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_ on your System. While GNU/Linux users usually can install OpenSC over the package manager (e.g. ``sudo apt install opensc`` on Ubuntu), macOS and Windows users can download the installation files from the `OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_ page.
ja: S/MIME証明書を購入する必要がありますが、既に会社で取得している場合もあります。さらに、`OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_をお使いのシステムにインストールする必要があります。GNU/Linuxユーザーは通常、パッケージマネージャを使ってOpenSCをインストールすることができますが（例：Ubuntuでは``sudo apt install opensc``）、macOSやWindowsユーザーは`OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_ページからインストールファイルをダウンロードすることができます。
zh_cn: 你需要购买一个S/MIME证书，或者你的公司可能已经有了一个。此外，你需要在你的系统上安装`OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_。虽然GNU/Linux用户通常可以通过软件包管理器来安装OpenSC（例如：``sudo apt install opensc``在Ubuntu上），但MacOS和Windows用户可以从`OpenSC<https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_页面下载安装文件。

source: Windows users with 64-bit system (standard) need to install both, the 32-bit and the 64-bit version of OpenSC!
ja: 64ビットシステム（標準）のWindowsユーザーは、32ビット版と64ビット版の両方のOpenSC！をインストールする必要があります。
zh_cn: 使用64位系统（标准）的Windows用户需要同时安装32位和64位版本的OpenSC!

source: Import Existing Key and Certificate
ja: 既存の鍵と証明書のインポート
zh_cn: 导入现有的密钥和证书

source: The following instructions are based on the `wiki of OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/OpenPGP-card>`_. We will assume, that you already got a key-certificate pair as a .p12 file. Please have a look at the wiki page, if you got a separate key and certificate file.
ja: 以下の説明は、OpenSCの`wiki <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/OpenPGP-card>`_に基づいています。ここでは、すでに鍵と証明書のペアを.p12ファイルとして入手していると仮定します。別の鍵と証明書のファイルを入手した場合は、wikiページを参照してください。
zh_cn: 下面的说明是基于OpenSC的`wiki <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/OpenPGP-card>`_。我们将假设你已经得到了一个作为.p12文件的密钥-证书对。如果你有一个单独的密钥和证书文件，请看一下wiki页面。

source: To make these commands as simple as possible, the .p12 file needs to be in your home folder. On Windows this is usually ‘C:\Users\yourusername’ and on macOS and GNU/Linux system it will be ‘/home/yourusername’. If you do not store the .p12 file there, you have to adapt the path in the commands below. Please plug in the Nitrokey before submitting the commands.
ja: これらのコマンドをできるだけシンプルにするために、.p12ファイルはあなたのホームフォルダーにある必要があります。Windowsでは通常、「C:Users\yourusername」、macOSやGNU/Linuxシステムでは「/home/yourusername」となります。この場所に.p12ファイルを保存していない場合は、以下のコマンドでパスを変更する必要があります。コマンドを実行する前に、Nitrokeyを接続してください。
zh_cn: 为了使这些命令尽可能简单，.p12文件需要放在你的主文件夹中。在Windows系统中，这通常是'C:\Users\yusername'，在macOS和GNU/Linux系统中，它将是'/home/yourusername'。如果你没有把.p12文件存放在那里，你必须调整下面的命令中的路径。在提交命令之前，请插入Nitrokey。

source: Assuming that your key-certificate file reads ‘myprivate.p12’ the commands for Windows looks like this:
ja: 鍵・証明書のファイル名が「myprivate.p12」であるとすると、Windows用のコマンドは以下のようになります。
zh_cn: 假设你的密钥证书文件是 "myprivate.p12"，Windows的命令看起来像这样。

source: and on macOS and GNU/Linux it will be
ja: となり、macOSとGNU/Linuxでは以下のようになります。
zh_cn: 而在macOS和GNU/Linux上，它将是

source: The two commands copy the key-certificate pair to the slot 2 (needed for decrypting emails) and slot 3 (needed for signing). The output looks on both systems something like this:
ja: この2つのコマンドは、鍵と証明書のペアをスロット2（メールの復号化に必要）とスロット3（署名に必要）にコピーします。両システムでの出力は以下のようになります。
zh_cn: 这两条命令将密钥-证书对复制到槽2（解密邮件需要）和槽3（签名需要）。在两个系统上的输出看起来都是这样的。

source: Please note that there will be error messages that can be safely ignored (see output example above). You now have the key-certificate pair loaded on the Nitrokey.
ja: エラーメッセージが表示されますが、無視してかまいません（上記の出力例を参照）。これで、Nitrokeyに鍵と証明書のペアが読み込まれました。
zh_cn: 请注意，会有一些可以安全忽略的错误信息（见上面的输出例子）。现在你已经在Nitrokey上加载了钥匙-证书对。

source: for using `S/MIME encryption on Thunderbird <smime-thunderbird.html>`_
ja: Thunderbirdで`S/MIME暗号化を使用するための<smime-thunderbird.html>`_。
zh_cn: 用于在Thunderbird上使用`S/MIME加密<smime-thunderbird.html>`_。

source: for using `S/MIME encryption on Outlook <smime-outlook.html>`_
ja: Outlook上で`S/MIME暗号化を使用するための<smime-outlook.html><x id="60"></x
zh_cn: 用于在Outlook上使用`S/MIME加密<smime-outlook.html>`_。

source: On Windows: Did you install **both**, the 32-bit and the 64-bit version of OpenSC?
ja: Windowsの場合。OpenSCの32ビット版と64ビット版の両方をインストールしましたか？
zh_cn: 在Windows上。你是否同时安装了***，32位和64位版本的OpenSC？

source: Nitrokey Storage 2: You need to install OpenSC in version 0.18 or higher. You can find the files on the `OpenSC website <https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_ for Windows and macOS user or `here <https://github.com/Nitrokey/opensc-build>`_ for Debian/Ubuntu users.
ja: Nitrokey Storage 2：OpenSCをバージョン0.18以上でインストールする必要があります。WindowsやmacOSのユーザーは`OpenSCのウェブサイト<https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_で、Debian/Ubuntuのユーザーは`こちら<https://github.com/Nitrokey/opensc-build>`_でファイルを見つけることができます。
zh_cn: Nitrokey Storage 2: 你需要安装0.18或更高版本的OpenSC。你可以在`OpenSC网站<https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_为Windows和macOS用户找到这些文件，或者`这里<https://github.com/Nitrokey/opensc-build>`_为Debian/Ubuntu用户。

source: S/MIME Email Encryption with Outlook
ja: OutlookでのS/MIMEメール暗号化
zh_cn: 使用Outlook的S/MIME电子邮件加密

source: If you do not have a S/MIME key-certificate pair installed on your Nitrokey yet, please look at `this page <smime.html>`_ first.
ja: まだNitrokeyにS/MIMEの鍵と証明書のペアをインストールしていない場合は、まずこのページの` <smime.html>`_をご覧ください。
zh_cn: 如果你的Nitrokey上还没有安装S/MIME密钥-证书对，请先看`这个页面<smime.html>`_。

source: You need to have OpenSC installed on your System. Please have a look at the `wiki page of the OpenSC project <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_.
ja: システムにOpenSCがインストールされている必要があります。OpenSCプロジェクトの`wikiページ<https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_を参照してみてください。
zh_cn: 你需要在你的系统上安装OpenSC。请看看OpenSC项目的`wiki页面<https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_。

source: Settings in Outlook
ja: Outlookの設定
zh_cn: Outlook中的设置

source: Before you can use the Nitrokey in Outlook you have to activate S/MIME encryption. You can achieve this by clicking on to ‘Start’ -> ‘Options’ and clicking on ‘Trust Center’ in the options window. In section ‘Email Security’ you can choose your S/MIME identity. Your certificate should already be recognized by Outlook.
ja: OutlookでNitrokeyを使用するには、S/MIMEの暗号化を有効にする必要があります。これを行うには、「スタート」-> 「オプション」をクリックし、オプションウィンドウで「Trust Center」をクリックします。メールセキュリティ」のセクションで、S/MIMEのIDを選択します。あなたの証明書はすでにOutlookで認識されているはずです。
zh_cn: 在Outlook中使用Nitrokey之前，你必须先激活S/MIME加密功能。你可以通过点击'开始'->'选项'并在选项窗口中点击'信任中心'来实现这一目标。在'电子邮件安全'部分，你可以选择你的S/MIME身份。你的证书应该已经被Outlook所识别。

source: When composing a mail you can now choose to encrypt and sign the message in the ‘Options’ ribbon of the compose window.
ja: メール作成時に、作成画面の「オプション」リボンで、メッセージの暗号化と署名を選択できるようになりました。
zh_cn: 在撰写邮件时，你现在可以在撰写窗口的 "选项 "功能区选择对邮件进行加密和签名。

source: Outlook will only encrypt message to mail addresses which are saved in your address book. So make sure, that the persons you want to write an encrypted mail to have an entry in Outlook’s contacts. You can ask the person to write you a signed mail, so that you can import the certificate information.
ja: Outlookは、アドレス帳に保存されているメールアドレスへのメッセージのみを暗号化します。そのため、暗号化されたメールを送りたい相手が、Outlookの連絡先に登録されていることを確認してください。相手に署名入りのメールを書いてもらうことで、証明書の情報を取り込むことができます。
zh_cn: Outlook只对保存在通讯录中的邮件地址进行加密。因此，请确保你想写加密邮件的人在Outlook的联系人中拥有一个条目。你可以要求对方给你写一封签名邮件，这样你就可以导入证书信息。

source: Depending on your certificate or the certificate of your partners you may have to import a so-called root certificate. This is the certificate of the party which issued the certificate you or your partner uses. You should usually got informed if this is necessary.
ja: 自分の証明書やパートナーの証明書によっては、いわゆるルート証明書をインポートする必要があります。これは、あなたやあなたのパートナーが使用する証明書を発行した団体の証明書です。これが必要な場合は、通常、お客様にお知らせします。
zh_cn: 根据你的证书或你的合作伙伴的证书，你可能必须导入一个所谓的根证书。这是签发你或你的伙伴使用的证书的一方的证书。如果有必要，你通常应该得到通知。

source: S/MIME Email Encryption with Thunderbird
ja: ThunderbirdでのS/MIMEメール暗号化
zh_cn: 使用雷鸟的S/MIME电子邮件加密

source: If you do not have a S/MIME key-certificate pair installed on your Nitrokey yet or if you did not installed OpenSC, please look at `this page <smime.html>`_ first.
ja: まだNitrokeyにS/MIMEの鍵と証明書のペアをインストールしていない場合や、OpenSCをインストールしていない場合は、まず`このページ<smime.html>`_をご覧ください。
zh_cn: 如果你的Nitrokey上还没有安装S/MIME密钥-证书对，或者你没有安装OpenSC，请先看`这个页面<smime.html>`_。

source: You need to have `OpenSC installed <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_ on your System. While GNU/Linux users usually can install OpenSC over the package manager (e.g. ``sudo apt update && sudo apt install opensc`` on Ubuntu), macOS and Windows users can download the installation files from OpenSC directly.
ja: お使いのシステムに`OpenSCがインストールされている必要があります<https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_。GNU/Linuxユーザーは通常、パッケージマネージャを使ってOpenSCをインストールすることができますが（例：Ubuntuでは``sudo apt update && sudo apt install opensc``）、macOSやWindowsユーザーはOpenSCから直接インストールファイルをダウンロードすることができます。
zh_cn: 你需要在你的系统上安装`OpenSC <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki>`_。虽然GNU/Linux用户通常可以通过软件包管理器来安装OpenSC（例如：``sudo apt update && sudo apt install opensc``在Ubuntu上），但macOS和Windows用户可以直接从OpenSC下载安装文件。

source: Settings in Thunderbird
ja: サンダーバードの設定
zh_cn: 雷鸟中的设置

source: Before you can use the Nitrokey in Thunderbird you have to activate S/MIME encryption in the account settings. You can achieve this by clicking on the menu and go to ‘Preferences’ -> ‘Account Settings’ and clicking on ‘Security’ in the account settings window.
ja: ThunderbirdでNitrokeyを使用するには、アカウント設定でS/MIME暗号化を有効にする必要があります。これを行うには、メニューをクリックして「環境設定」-> 「アカウント設定」に進み、アカウント設定ウィンドウで「セキュリティ」をクリックします。
zh_cn: 在雷鸟中使用Nitrokey之前，您必须在账户设置中激活S/MIME加密。你可以通过点击菜单，进入 "偏好"-> "账户设置"，并在账户设置窗口中点击 "安全 "来实现。

source: Click on “Security Devices” to import the right PCKS11 module. Click on “Load” on the right-hand side. Now give the Module a name (like “OpenSC Module”) and click on “Browse” to choose the location of the Module (see below).
ja: 右のPCKS11モジュールをインポートするために「Security Devices」をクリックします。右側にある「Load」をクリックします。ここで、モジュールに名前を付け（「OpenSC Module」のように）、「Browse」をクリックしてモジュールの場所を選択します（下図参照）。
zh_cn: 点击 "安全设备"，导入正确的PCKS11模块。点击右侧的 "加载"。现在给模块起个名字（比如 "OpenSC模块"），并点击 "浏览 "选择模块的位置（见下文）。

source: On Windows the right file lays under “C:\Windows\System32\opensc-pkcs11.dll”. On macOS and GNU/Linux the file should be in “/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so” or “/usr/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so” or alike. Press “OK” twice and you are back in security section of the account settings. Now you can actually choose a certificate on the upper part of the window. You should get asked for a PIN to unlock your Nitrokey. Please type in your User PIN.
ja: Windows では、「C:WIndows\System32\opensc-pkcs11.dll」に格納されているファイルが正しいです。macOS や GNU/Linux の場合は、「/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so」または「/usr/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so」のような場所にあるはずです。OK」を2回押すと、アカウント設定のセキュリティセクションに戻ります。これで、ウィンドウの上部で証明書を選択できるようになりました。Nitrokeyのロックを解除するためのPINを求められます。あなたのユーザーPINを入力してください。
zh_cn: 在 Windows 上，正确的文件位于 "C:\Windows\System32\opensc-pkcs11.dll "下。在MacOS和GNU/Linux上，该文件应该在"/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so "或"/usr/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so "或类似的地方。按两次 "确定"，你就回到了账户设置的安全部分。现在你可以在窗口的上部选择一个证书。你应该被要求输入密码以解锁你的Nitrokey。请键入你的用户密码。

source: When composing an email you can now choose to encrypt and sign the message.
ja: メール作成時に、メッセージの暗号化と署名を選択できるようになりました。
zh_cn: 在撰写电子邮件时，你现在可以选择对邮件进行加密和签名。

source: Install `GnuPG 2.1 <https://gpgtools.org/>`_ or higher.
ja: `GnuPG 2.1 <https://gpgtools.org/>`_以上をインストールしてください。
zh_cn: 安装`GnuPG 2.1 <https://gpgtools.org/>`_或者更高。

source: Connect your Nitrokey to your computer and confirm all dialogs so that the USB smart card device driver gets installed almost automatically.
ja: Nitrokeyをコンピュータに接続し、すべてのダイアログを確認すると、USBスマートカードデバイスドライバがほぼ自動的にインストールされます。
zh_cn: 将你的Nitrokey连接到电脑上，并确认所有的对话框，这样USB智能卡设备的驱动程序就会几乎自动安装。

source: Install `Gpg4win <https://www.gpg4win.org/>`_ on your Computer.
ja: コンピュータに`Gpg4win <https://www.gpg4win.org/>`_をインストールします。
zh_cn: 在你的电脑上安装`Gpg4win <https://www.gpg4win.org/>`_。

source: Windows may fail to install an additional device driver for the smart card. Its safe to ignore this warning.
ja: Windowsがスマートカード用の追加デバイスドライバーのインストールに失敗することがあります。この警告は無視して構いません。
zh_cn: Windows可能无法为智能卡安装一个额外的设备驱动程序。忽略这个警告是安全的。

source: It is indeed necessary to first import or create new keys and change the PINs afterwards. Otherwise changing User PIN will fail! Furthermore overriding keys results in PIN reset (default values), please keep this in mind!
ja: まず、新しい鍵をインポートまたは作成し、その後にPINを変更する必要があります。そうしないと、ユーザーPINの変更に失敗してしまいます。さらに、キーを上書きすると、PINがリセットされます（デフォルト値）ので、ご注意ください。
zh_cn: 确实有必要先导入或创建新的密钥，然后再更改PIN。否则更改用户PIN码将会失败!此外，覆盖钥匙会导致PIN码重置（默认值），请牢记这一点。

source: Use ‘gpg –card-edit’ -> ‘admin’ -> ‘passwd’ to achieve this (for Admin PIN case). - Please be careful to change Admin PIN first and User PIN second! Otherwise the admin-less mode got activated, see `this instructions <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html#>`_ for further information.
ja: gpg -card-edit' -> 'admin' -> 'passwd' を使用してください（Admin PINの場合）。- 管理者用暗証番号を先に変更し、次にユーザー用暗証番号を変更するように注意してください。そうしないと、管理者不在のモードが作動してしまいます。詳しくは、`この説明書 <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html#>`_を参照してください。
zh_cn: 使用'gpg -card-edit' -> 'admin' -> 'passwd'来实现这一目标（针对管理员PIN码的情况）。- 请注意先改管理员密码，后改用户密码!否则，无管理模式就会被激活，详情请见`本说明<https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html#>`_。

source: Optionally Reset code can be set up (`guide <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_). The minimum length accepted is 8 characters, however it should be as long as User PIN.
ja: オプションとして、リセットコードを設定することができます（`ガイド <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_）。最小限の長さは8文字ですが、ユーザーPINと同じ長さにしてください。
zh_cn: 可选择设置重置代码（`指南 <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_）。接受的最小长度是8个字符，但它应该和用户PIN码一样长。

source: **Firmware version 1.2.5 or below: In case you forget a PIN or enter it wrongly three times you need the reset code to unblock the PIN. Otherwise the device wouldn’t be usable anymore! Therefore please** `set the reset code <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_ **as well when initialising the key!**
ja: **ファームウェアのバージョンが1.2.5以下であること。暗証番号を忘れたり、3回間違えて入力した場合は、暗証番号を解除するためのリセットコードが必要です。そうしないとデバイスが使用できなくなります。そのため、** `リセットコード<https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_を設定してください** **キーの初期化時にも設定してください**。
zh_cn: **固件版本1.2.5或以下。如果你忘记了PIN码或输入错误的PIN码三次，你需要重置码来解除PIN码的限制。否则设备将无法使用因此，请** `设置重置代码 <https://www.fsij.org/doc-gnuk/gnuk-passphrase-setting.html>`_ **在初始化密钥时也要设置重置代码！**

source: curve25519 (ECC)
ja: カーブ25519（ECC）
